Dzień dobry, witamy państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu. Witam państwa bardzo serdecznie.
Masz bardzo... Powiedziałbym, że bardzo tam ciemno dzisiaj u ciebie, ale zaraz się rozjaśnię, jak powiem ci, że mamy dzisiaj partnera odcinka.
Uuu, a co to za partner? Opowiadaj.
To jest bardzo nasz ulubiony partner i on się nazywa BookBeat i w BookBeacie można posłuchać cudownych audiobooków i poczytać także e-booków, gdy ktoś miał ochotę.
To prawda, to prawda. Ja na przykład ostatnio słuchałem książki...
Chciałem cię zapytać właśnie, co ostatnio słuchałeś. Ale mi się wymknęło, umknęło mi to.
Taka była niezręczna cisza przez chwilkę i spanikowałem, ale proszę państwa, jak państwo... Państwo pewnie nie panikują, więc ja polecam państwu...
Nie jest to może jakaś nowość wielka, ale dla mnie jest. Jest to pierwsza książka Jakuba Żulczyka, którą zacząłem czytać.
Może państwo znają go, ponieważ jest twórcą.
Ślepnąc od świateł, na podstawie jego książki powstał serial i my omawialiśmy ten serial.
Ale też jest podcasterem. Miał taki słynny podcast Co Ci Pać Po Odwyku i napisał taką książkę Czarne Słońce.
Jest to jedna z jego najbardziej kontrowersyjnych książek.
No i tak jak wspomniałem, pierwszą, którą czytam i opowiada o przyszłości Polski.
Stąd też się bierze ta kontrowersja właściwie wielkiej Polski rządzącej przez ojca premiera.
Znaczy, nie ojca obecnego premiera, tylko tak jak jest ojciec dyrektor, tam jest ojciec premier.
No i ta Polska opiera się zgniłemu zachodowi. Bohaterem jest Gruz, muszę przyznać, że zachwycająca ksywa.
Szef grupy, jak ja to pierwszy raz usłyszałem, to mówię, wow, grupa się nazywa Prawdziwi Faszyści.
Nic tam nie rozumiem, nic tam nie schowali, nie próbowali, nie ma tam żadnej aluzji.
Nie ma, nie ma. Faszyści to za mało w tej książce, oni są prawdziwymi faszystami.
I muszę przyznać, że bardzo komiksowa jest ta książka, zabawna, ale nie przekraczająca tej granicy takiej śmieszności.
Myślę, że tak mogę to nazwać. Bawi się tam Żulczyk absurdem i co chwila odwołuje się do naszej rzeczywistości.
I tak już jej trochę posłuchałem, posłuchałem, parę ładnych godzin, bo tam mi pokazuje na liczniku,
że cała jest w 17 godzin do posłuchania, ja już mam chyba 3. Ale muszę przyznać, że jest bardzo optymistyczna.
I to nawet kiedyś słuchałem jakiegoś wywiadu z Żulczykiem i tam podobne stwierdzenie padło,
że jest optymistyczna, że tak jeszcze nie wygląda Polska.
Rozumiem, to jest tak czytać i mówić, mogło być jeszcze gorzej.
Optymistyczna książka o prawdziwych faszystach.
Tak, ale naprawdę bardzo zabawne jest to, jak dużo ludzi się wkurza, że ach, nie można tak o Polsce.
To jest fantastyka, proszę państwa, fantastyka. No ciekawie mi się to czyta, dobre ma pióro Żulczyk, muszę przyznać.
To jest taka klasyczna fantastyka, tylko zamiast smoku są faszyści.
Są faszyści i ojciec premier, tak?
Dobrze, dobrze, no kurde, to ja to nie będę takiego kontrowersyjnego dzieła szukał.
Opowiadaj, opowiadaj.
Aha, myślałem, że jeszcze masz coś do dodania, bo już to, co powiedziałeś, to już i tak wykracza poza normy YouTube'a bardzo mocno.
Proszę państwa, ja państwu polecę Sapkowskiego i nie chodzi o Wiedźmina.
Sapkowskiego oczywiście polecać jest bardzo, bardzo łatwo.
Natomiast ja państwu polecę Trylogię Husycką i na początku myślałem, że polecę państwu tylko pierwszy tom,
czyli Narenturm, Wieżę Błazna.
Narenturm to jest bardzo trudne, bo to po łacinie. Naren to jest wieża, a turm to błazen albo odwrotnie.
Tak czy inaczej, myślałem, że polecę państwu tylko ten pierwszy tom, ale okazuje się, że wszystkie trzy są dostępne.
Wydaje mi się, że Sapkowski chyba Trylogię Husycką uderzy większą miłością niż w swojej opowieści o Wiedźminie.
Tylko bohater jest taki trochę nie Geraltowski, on jest taki trochę bojowy jaskier powiedziałbym.
To mi się kojarzy, bo to jest taki pawidamek i tam jest dużo interesujących opowieści.
Jeszcze jak czytałem to przed wieloma laty, to chyba jest to jedna z nieczych książek, przy których śmiałem się na głos.
Tam są takie, tak zabawne sytuacje i tak zabawne teksty i Sapkowski tak sprawnie operuje piórem,
co zresztą nie jest żadną niespodzianką, że wybuchałem śmiechem, co przy książkach nie zdarza się tak często.
Przy okazji audiobook jest zrealizowany w formie słuchowiska, więc jest tam wielu lektorów z podziałem na rolę
i ze ścieżką dźwiękową, więc to jest także dodatkowe doznanie i przeżycie.
Polecam państwu bardzo gorąco całą trylogię husycką, począwszy oczywiście od Narenturm.
Udało mi się wymówić pierwszy raz.
Ja muszę się przyznać, proszę państwa, że ja nie lubię takich słuchowisk.
Bo ja słucham na bardzo dużym, na całkiem przyzwoitym przyspieszeniu, czyli na 1,6.
A, to tego nie przeżywasz tak bardzo.
Nie, nie, nie.
Ty chłoniesz po prostu.
Więc lubię jak lektor czyta i jak czyta to tak nawet beznamiętnie to nawet mi jest lepiej,
bo jednak jak ktoś tak gra aktorsko tym głosem i go przyspieszysz, to to takie zabawne jest bardziej.
Muszę tak. Ja ostatnio nawet zmieniłem moje nawyki czytelnicze,
gdyż wcześniej to zawsze był taki towarzyszący audiobook przy chodzeniu do Biedronki.
A teraz na przykład jak sobie chodzę w domu na bieżni, to gram sobie w Hearthstone'a
i słucham sobie audiobooka.
Już się śmieję z tego multitasking, który uprawia Borys, to jest taki modernistyczny człowiek
albo wręcz futurystyczny człowiek. Trzy rzeczy naraz. Ja tak daleko jeszcze nie wybiegłem.
Ale czy jeszcze coś w twoich nawykach się zmieniło oprócz tego?
Więcej gram w Hearthstone'a.
To jest chyba taka rzecz, którą państwo też zgłaszają, bo wiem, że jest wiele osób,
które podczas grania w gry słucha naszych podcastów i jak się nasze podcasty skończą,
to też zdecydowanie gorąco polecam audiobooki i być może faktycznie forma słuchowiska
w przypadku grania w grę może być trochę kłopotliwa, bo tam za dużo dźwięków się pojawia.
Natomiast ja nadal podczas aktywności fizycznych uwielbiam słuchać audiobooków
i uwielbiam słuchać podcastów i to robię przy każdej możliwej okazji.
To mi pozwala spędzać czasu sporo na dworze. Niektórzy mówią, że to podnosi odporność,
więc tym bardziej możecie państwo słuchać audiobooka, chodzić i uprawiać czynności fizyczne
i podnosić odporność, ale jak w przedszkolu u dziecka są owsiki, wszy i grypy,
to niewiele państwu pomoże, to z własnych doświadczeń muszę powiedzieć.
I skoro Borys poruszał takie kontrowersyjne tematy, to ja też mogę, prawda?
Jedno za dużo słowa, a moje zdanie. Owsiki.
Tak czy inaczej, tak czy inaczej, tak, tak, tak.
Muszę przyznać, że przy owsikach ciężko się słucha nawet audiobooków.
Ale lepiej niż książkę na pewno się czyta, no bo przy owsikach...
No tak, tak, zdecydowanie tak możesz.
...masz zajęte ręce zwykle drapanie.
Proszę państwa, już zamykamy te tematy, zamykamy, przepraszamy.
Dla was specjalnie mamy kod promocyjny, który daje dostęp do aplikacji zupełnie za darmo.
Czyli dostajecie pakiet BASIC na 45 dni.
I to jest dla nowych użytkowników po to, żebyście mogli sobie sprawdzić,
zobaczyć, posłuchać, przetestować. Polecam zdecydowanie.
Jeżeli niekoniecznie spodobały wam się nasze propozycje,
myślę, że znajdziecie w tej coraz większej bibliotece audiobooków na pewno coś dla siebie.
Kod oczywiście ROK i BORYS.
Oczywiście szanujemy wasz czas i żebyście nie musieli przepisywać tego kodu ręcznie,
to macie link w opisie, który skraca ten proces.
Żmudny proces.
Tak, jak już się zarejestrujecie i przesłuchacie parę rzeczy,
posprawdzacie, to napiszcie nam w komentarzu, co przesłuchaliście.
Tak, i co polecacie proszę państwa, bo my też od czasu do czasu musimy polecać rzeczy
i przesłuchujemy je z wielką przyjemnością.
Ale może państwo nam też coś podrzucą i to byłaby bardzo dobra wymiana informacji.
By coś dla was, by coś dla nas.
Tak, a ja jeszcze zapomniałem w ogóle powiedzieć, dlaczego ja tego żulczaka wybrałem,
bo ja go zawsze na American Film Festival spotykam i często jestem z nim na jednej sali w kinie.
I mówię, a tak trochę...
To teraz będziesz miał powód, żeby zagadać.
Tak, nie podobała mi się twoja książka.
Remigiuszu, co u ciebie słychać?
Panie kochany, ciekawe rzeczy, chociaż może niekoniecznie.
Siedzę i gram w Wojzmina 3 już w zasadzie od dawna, dawna i bawię się wyśmienicie
i tutaj jakby nic się nie zmienia w tym zakresie.
Natomiast jako, że dzisiaj sobie będziemy rozmawiali o serialu,
to ja też opowiem, że oglądałem sobie inny serial, który nawet mi się spodobał.
Nazywa się The Rig, jest na Prime Video dostępny.
O platformie wirtniczej.
The Rig.
The Rig, to tak się...
Drill?
Nie, nie, nie, The Rig to jest określana inaczej.
Ten wyraz określa kilka różnych rzeczy po angielsku.
Oznacza w tym przypadku akurat platformę do wydobywania chyba ropy.
Najpewniej chodzi o ropę, tak.
Więc o platformie w przededniu jakiejś apokalipsy ogromnej.
Taki tajemniczy serial z efektami specjalnymi, które ja mógłbym zrobić na Amidze,
ale to nie o to chodzi, bo taki bardzo, bardzo kameralny
i jest jakaś tajemnica tam w tle.
Nie sądzę, żeby to było jakieś bardzo głębokie, filozoficzno i refleksyjne,
ale sprawia mi pewną przyjemność, z żoną oglądamy i bawimy się nie najgorzej.
Więc możecie Państwo rzucić okiem, jeżeli lubicie takie katastroficzne rzeczy
i macie telewizor równie dobrej jakości jak ja,
że efekty specjalne nie są aż takie nieprzyjemne w oglądaniu.
Więc bawię się dobrze.
W ogóle od rana do wieczora siedzę przy tym Wiedźminie.
Prawda jest taka, że chciałbym go skończyć przed premierami takich gier jak
Force Spoken, czy co tam jest jeszcze, Dead Space, albo Hogwarts Legacy,
chociaż nie zależy mi na tym, żeby go kończyć.
Tak przeciągam, tak łażę po tych wyspach i łażę po Velen i jest cudownie.
Dużo lepiej się bawię teraz niż za pierwszym razem.
Nie wiem, czy to jest kwestia nextgena, czy po prostu tego,
że trochę inaczej na to patrzę.
Tyle gier średnich i słabych wyszło, że powrót takiego Wiedźmina to jest...
Ja byłem bardzo podobny, jak wróciłem to mówię,
kurde jaka ta gra jest dobra, jak tutaj, jak ta stara gra ma nowoczesne rozwiązania.
Stara oczywiście, no nie, no to jak zależy patrzeć, no już siedem lat, tak siedem.
No jest dużo.
Siedem, osiem lat.
Wiesz, zwłaszcza jest fabularnie, ta każda rozmowa z każdym NPC-tem,
ale to po polsku, po angielsku naprawdę nie czuć tego aż tak dobrze,
nie czuć tych dialogów.
Język polski w tej grze jest genialny.
Kto był odpowiedzialny za tą fabułę i za questy,
za te wszystkie przygody i za dialogi w Wiedźminie 3?
Szefem fabuły był Blaszak.
Szefem, nie wiem, no w questach był na pewno Tomaszkiewicz młodszy,
reżyserem był starszy Tomaszkiewicz.
Świetną robotę zrobili.
To jest nie do zmierzenia, wiesz, po tylu latach jak wracasz do tego
i ja też patrzę trochę inaczej już na te wszystkie dialogi.
Patrzę z takiego punktu widzenia raczej nie człowieka przeżywającego przygodę,
tylko obserwującego cały ten proces jakby, jak te questy są zbudowane.
No i te rozmowy są fenomenalne.
Moim zdaniem te wszystkie postacie tam mają jakiś sens
i to rzadko się zdarza bardzo.
Więc naprawdę dziękuję za taką dobrą grę bardzo.
CD Projekt bardzo dziękuję.
Podlizają się dobrze?
Myślisz, że dostaniemy wcześniej ten dostęp do DLC-ka?
Na pewno, na 100%, tak już to widzę z kilometra.
Jak do ciebie te zaległe...
Czekaj, to ja wytrzymałem do końca pokerową minę, nie?
Serio, jestem...
Do ciebie już lecą te zaległe, ta zaległa kolekcjonerka cyberpunka.
Oj tam, oj tam.
Ale dostałem na święta kubek od Redów z Wiedźmina
i dostałem też kocyk z Wiedźmina
i ja pod tym kocykiem sypiam do tej pory,
a moja córka uwielbia ten kubeczek i kakao i erodycję.
Teraz na te święta?
Tak.
O, no widzisz.
A ja nie dostałem.
Czyli opłaciło ci się jednak niechwała.
Oni wiedzą, że ja ich lubię, tylko muszę ci od czasu do czasu potaknąć.
I to jest już cała historia.
O, pięknie, pięknie.
Pozdrawiamy cały CD Projekt.
Pozdrawiamy serdecznie.
No to dobrze, że tak grasz.
A propos gier.
Na polskiej scenie e-skate'owej pojawił się nowy człowiek.
I ja tu, proszę państwa, mówię o bardzo poważnym ogłoszeniu,
ponieważ wytworzyła się pewnego rodzaju scena,
która dotyczy obecnie gry Session,
ale myślę, że można ją rozszerzyć na wszystkie skate'owe gry
i prezesem tej sceny,
prezesem operacyjnym na Polskę można nazwać,
została bardzo znana i ceniona osobowość,
która ma się zająć organizacją tej sceny.
Ty wiesz kto, czy nie wiesz?
Borys Nice Polak?
Nie, absolutnie nie.
Proszę państwa, jeden z twórców Wiedźmina.
Jeden z twórców polskich Dark Soulsów.
Jeden z twórców Evil Westa,
pan Tomasz Gop został prezesem polskiej sceny e-skate'owej,
obecnie skupiającej się na grze Session.
Gratuluję panie Tomaszu.
Czekamy na pierwsze działania.
Ja oczywiście podlinkuję tutaj Twittera pana Tomasza, pana dyrektora
i proszę do niego pisać w sprawie rozwoju sceny, co tam będzie.
Mnie przede wszystkim interesuje to, ile będą kosztować składki członkowskie.
To jest najważniejsze.
Jakie działania będą prowadzone, więc czekam.
Panie Tomaszu, gratuluję, bo pan Tomasz został wybrany jednogłośnie.
Jednogłośnie.
W sensie dosłownym, że jeden głos był?
Tak, mój.
Ok.
Wszystkich, którzy interesują się, a ta scena, powiem szczerze,
bardzo robi się ciekawie na tej scenie.
Wiem, że to tak wielu nie interesuje, ale ja mam taką fascynację tymi grami
i będę się tutaj z państwem dzielił.
Pojawiła się też nowa gra True Skate, która kiedyś była,
oczywiście to nawet nie trzeba powiedzieć, że stara wersja,
ale taka gra była kiedyś na telefonach i tabletach,
że się palcami jeździło, używało się dotyku
i to było super zrobione.
Teraz jest ona we wczesnym dostępie.
Ja już ją sobie zakupiłem, zdobyłem drogą kupna.
To jest takie fajne stwierdzenie, które zawsze mylę.
Zakupiłem sobie tą grę i pewnie dzisiaj na streamie będę ją też z państwem testował,
ale to jest bardzo oryginalne podejście do kontroli tej deski.
To też takie totalnie na fizyce oparte.
Ja mam do ciebie pytanie i nie ma tu absolutnie żadnej złośliwości w tym pytaniu.
Ty w ogóle jeździłeś na deskorolce w sensie fizycznie?
Kiedyś tam jeździłem, ale tak za gnojka trochę tam.
Takie jakieś podstawowe rzeczy umiałem. Oli to był max.
Ja nawet nie wiem co to znaczy, więc ja też jeździłem na deskorolce,
ale tylko po płaskim. W sensie nie robiłem sztuczek.
Jedyna sztuczka to jak się przewróciłem i nie rozbiłem sobie twarzy,
to taką sztuczkę znałem.
Myślę, że to jest najważniejsza sztuczka do opanowania deskorolce.
W session, w opcjach możesz sobie włączyć, bo na razie ta gra to jest trochę pusta,
ale możesz sobie włączyć tłum i jak sobie odpalisz ten tłum,
to są eksperymentalne funkcje w ogóle w tej grze.
To jak zrobisz sztuczkę, to ci ludzie biją brawo,
ale jest taki błąd w tej grze, że jak zrobisz tą sztuczkę
i tam na końcu się wywalasz, to i tak ci biją brawo.
To jest bardzo, bardzo zabawne.
No ale już tutaj, tak jak mówię, link do Twittera pana Tomasza Gopa
jest w opisie, proszę go followować, gdyż jeżeli jesteście zainteresowani
rozwojem tej sceny albo innych gier, bo dużo się tam dzieje,
ja czekam, a oglądałem ostatnio taki serial, który się nazywa
Welcome to... Boże, Chippendales.
I muszę przyznać, że tyle osób reklamowało ten serial.
Myślałem, że będzie super, w szczególności, że tam są zaangażowane osoby,
które robiły pamentomi, ale tak się rozjeżdża ten...
Gdzie oglądałeś? Na Disneyu oczywiście.
Tak się rozjeżdża w trzecim odcinku, że ja doszedłem do piątego
i jest tak nudny i taki nijaki, infantylny i źle zagrany.
Mówię, Boże, jak to się wydarzyło? Jak to się wydarzyło, że serial
z takim potencjałem, serial, który bardzo dobrze wygląda
i na który czekałem, tak się rozjeżdża. Nie mógł. Nie mógł.
No nie jestem w stanie ci odpowiedzieć na to pytanie, choćby chciał.
A może na dwie kolejne rzeczy, ponieważ oglądałem jeszcze dwa filmy.
Pierwszy to jest X z A24 i to jest jeden z licznych filmów z A24,
który mi się nie podobał. Też sporo opinii pozytywnych,
ale akurat tutaj też było sporo opinii negatywnych.
Ja oczywiście rozumiem, bo to jest taki...
A, już wiem. To jest o branży filmów dla dorosłych
i połączone to z taką...
Z slasherem.
Ze slasherem.
To jest slasher. To jest slasher o grupie znajomych, którzy wymyślają sobie,
że nakręcą sobie pornosa i wynajmują domek na wsi, na farmie.
Bardzo ładna jest okładka. Ta dziewczyna ma taką nietypową urodę.
Powiedziałbym, jest piękna w nieoczywisty sposób.
To prawda. No i tam gra Ortega, która znana była z Wednesday.
I ogólnie szanuję, bardzo mi się podoba to, jak jest dużo nawiązań
do historii kina w tym filmie, ale jako film to zupełnie na mnie
nie zadziałało, a wręcz miałem takie ciarki żenady oglądając go.
Nie podobało mi się. A drugi film to jest Menu.
O, to to. To też jest ciekawe.
I Menu też mi się nie spodobało.
I po prostu jestem... Proszę państwa, proszę mi polecieć jakieś nowe, dobre filmy,
co bym sobie obejrzał i byłbym zadowolony.
Ale Menu to taki...
Z Ralphem Fiendsem, tak? I z Anną Taylor-Joy? To ten?
Tak. I jest to film o takiej fancy restauracji na wyspie.
Dzieją się tam różne straszne rzeczy, nie będę państwu spoilował.
Podają pewnie klientów zamiast kurczaka.
Nie.
O, to zresztą rozczarowany teraz.
Ale duży potencjał na świetny film.
O, to mam największy żal chyba do tej pozycji,
że tam rzeczywiście prawie wszystko się zgadzało, ale brakowało jakiejś takiej ręki,
która by to tam doprawiła ostatnio.
No to nie masz dobrych opowieści dzisiaj po raz, ci powiem, filmowych.
Nie mam za bardzo dobrych opowieści, ale może nasza główna opowieść będzie dobra.
Kto wie, może mi się ten pierwszy odcinek serialu The Last of Us spodobał.
Wprowadzisz to w temat?
Wprowadzę. Proszę państwa, w poniedziałek.
Czyli my to nagrywamy w poniedziałek, bo dzisiaj jest wyjątkowy odcinek we wtorek.
Miał premierę pierwszy odcinek serialu The Last of Us na HBO Max.
Serial jest na podstawie gry o tym samym tytule,
razem z DLC, znaczy na podstawie gry i DLC.
Za serial odpowiada twórca Czarnobyla, czyli Craig Mazin
i twórca gry, czyli Neil Druckmann.
Remigiuszu, czy ty grałeś w grę?
Grałem w grę pierwszą, grałem w DLC,
grałem w grę drugą, potem znowu grałem w grę pierwszą
i potem znowu grałem w grę pierwszą.
Więc powiedziałbym, że mam wspomnienia, doświadczenia,
że przeżarty jestem przez to uniwersum bardzo, bardzo dokładnie.
Więc powiedziałbym, proszę państwa, wyjątkowa sytuacja.
Chyba będę się podawał za eksperta.
Chodź się tu przetestujemy jeszcze.
No nie, żartowałem, to taki żarcik drobny, taka ironia.
Jakby trochę auto.
Bo myślę, że to jest bardzo ważne. Do tego sobie jeszcze wrócimy.
Oczywiście grali, ja też grałem w jedynkę i dwójkę
i uważam, że to są jedne z lepszych gier ever.
Nawet dzisiaj na streamie ograłem tyle, co było w serialu pokazane,
żeby sobie sprawdzić na bieżąco.
To bardzo ciekawe, jestem, twoich doznań,
w porównaniu, ale to pewnie do tego przejdziemy.
Będę ci zadowolony.
Czy ty chcesz zacząć opowiedzieć o swoim...
Na wstępie powiem tak, my rozmawiamy tylko o pierwszym odcinku.
Ponieważ tak zdecydowaliśmy...
Nie, Ejciuch, ja nie dam ci to usta.
Cicho, nie mów.
Renomę nam zaburzasz.
Tak zdecydowaliśmy, żeby się nie wywyższać
i razem z państwem oglądać.
Ja nawet mam taki pomysł, że może jeżeli te odcinki będą ciekawe,
można byłoby je w każdy czwartek
chociaż parę zdań zamienić o tych odcinkach,
które będą się pojawiać, ale nie wiem do końca,
ponieważ Remik już nie lubi tak oglądać serialu.
No właśnie, ja ten wyjątkowo tak potraktuję,
że on jest na tyle dobry, że jestem gotów oglądać jeden w tygodniu
i nawet robię streszczenia u siebie,
opowiadam po prostu, co była scena po scenie,
czego normalnie nigdy nie robiłem,
więc to też mam to przećwiczone.
Widzisz, oglądasz na jednym ekranie
i mówisz ludziom, co się dzieje, tak?
Nie, nie, nie, po prostu siadam po obejrzeniu
i mówię, co się działo scena po scenie,
jakie są nawiązania do gier,
gdzie jest odejście od gier, wiesz, takie rzeczy,
bo mnie to strasznie dokręci,
zwłaszcza, że ten serial...
To może opowiem państwu,
że ja jestem zachwycony tym pierwszym odcinkiem.
On mi się bardzo, bardzo spodobał.
Spodobały mi się niezwykle różnice,
które są między serialem, a grą
i wcześniej trudno było to ocenić bez oglądania tego,
ale rozumiem konieczność wprowadzenia różnic
i rozumiem, jak dużo zyskała ta opowieść
na wprowadzeniu tych różnic.
Wiadome jest to, że gra oferuje
bardzo wiele takich momentów interakcji,
które opowiadają historię w dosyć specyficzny sposób,
przez nasze dotykanie jakby tego świata.
Tutaj to odpada, ale zostało to
zastąpione zgłębieniem postaci,
pokazaniem ich dokładnie,
pokazaniem tego świata,
jakości katastrofy, która nastąpiła.
Bardzo, bardzo mi się to spodobało,
a co ciekawe w tym wszystkim, mam wrażenie,
że tempo, i tu właśnie u ciebie będę to weryfikował,
że tempo opowiadania historii
bardzo przypomina grę.
To znaczy tutaj mamy kilka dodatkowych historii,
natomiast w czasie gry mamy gameplay,
jakieś strzelanie, jakieś polowanie
i bicie ludzi po głowach cegłówkami
i to wszystko jakoś się zgadza.
Mam wrażenie, że półtorej godziny tego serialu
to było prawie 1 do 1,5 godziny gry,
ale mogę być w błędzie
zaraz mnie tutaj naprostujesz,
ale jeżeli chodzi o mój odbiór historii,
to miałem takie poczucie, że to tempo
jest, że opowieści są odrobinę inne,
a tempo potrafi być podobne.
No i bawiłem się doskonale.
Ja mam tak, jeszcze do końca tylko,
że większość rzeczy,
które oglądam dzisiaj, to oglądam
z takim podejściem, że no kurde oglądam,
tak mnie wciąga, tak
pół na pół, ale no trzeba coś oglądać,
bo ile można siedzieć i tylko grać w gierki
i chodzić na spacery, że trzeba trochę sięgać
po inne rzeczy, więc
próbuję, natomiast już dawno się tak
dobrze nie bawiłem na serialu. Pewnie
potrafiłbym wymienić kilka takich, które mnie przyciągnęły
do tego stopnia, natomiast The Last of Us
zdecydowanie wybija się ponad ostatnie rzeczy,
jakie oglądałem, bardzo, bardzo
na korzyść. Ja też miałem tak,
że
chciałem trochę opowiedzieć o Władcy Pierścieni,
bo to jest też taka produkcja, która
jest jakby pokrewna, bo jest znaną marką,
ale może nie.
No w tym sensie, że ja broniłem
tego Władcy Pierścieni
przed takimi bezpodstawnymi
atakami, mimo że mi się ten serial jakoś bardzo
nie podobał, jeżeli chodzi o tego
Władcy Pierścieni, tak ten mi się
super podobał i też będę bronił, jakby
ktoś próbował w ogóle rękę na niego podnieść,
więc to
tak. To jest ta ręka.
To ręka.
Dobrze, proszę Państwa, znaczy
ja się z Tobą zgadzam w dużej mierze,
mi też się podobał, mam trochę
problemów, ale przypomnę,
my rozmawiamy o pierwszym odcinku.
Mogą się pojawić spoilery,
ale przypominam, to jest pierwszy
odcinek. Pierwszy odcinek.
Czyli nie będziemy tutaj
jakichś takich...
No ale jak ktoś się boi spoilerów, to
ostrzega, żeby nie było wątpliwości.
Żeby nie było wątpliwości,
możecie sobie obejrzeć na HBO i potem obejrzeć
nasz podcast, tak będzie najlepiej.
Jest bardzo dobre wprowadzenie, przede wszystkim.
Ten prolog, który się odbywa,
gdzie mamy wątek córki Joela,
gdzie na niej jest w ogóle.
Zobacz, jak to jest
świetnie zrobione.
Znaczy, my spędzamy z nią czas.
To nie Joel jest tutaj bohaterem.
To, co w grze było
przejściem się
po domu, po tych pokojach, tyle było
spędzania z czas. Oczywiście
ja też mam takie przemyślenia,
że sterując postacią,
my trochę łatwiej
wchodzimy w jej skórę.
Tak, tak, dużo łatwiej o empatię, bo jesteśmy
nią przez chwilę.
Nawet miałem takie
przemyślenia, jak skończyłem
oglądać ten odcinek, że
ten pierwszy, ten prolog
właściwie, bo
ten prolog też ma strukturę
normalnego filmu, praktycznie
trzyaktową, że ten pierwszy
akt, który jest,
opiera się na tym, że
my poznajemy córkę
Joela. Jest dużo
lepiej zrobiony niż w grze.
Właściwie nie wiem do końca, czy to jest prawda,
bo to są inne media i inaczej.
Wcześniej sobie pograłem to
i też ta scena,
jakby,
która kończy
ten prolog,
ona działa. I w grze działa, i w filmie działa,
ale właśnie w filmie działa przez to.
Mamy bardzo, bardzo, mamy podobne skojarzenia.
Dokładnie miałem to samo wrażenie, ale opowiadaj, opowiadaj.
Tak. Mamy w filmie
kilka rzeczy w tym
pierwszym akcie tego prologu,
bo mamy, i to jest, ja bardzo
lubię, jak
opowiadana historia
toczy się na
kilku planach. I nie mówię tylko o
wizualiach, chociaż to też się wiąże bardzo
z wizualiami, bo my
śledzimy sobie
poczynania tej córki Joela. Tego nie ma
w grze zupełnie.
Ona idzie do zegarmistrza,
jest w szkole,
idzie do sąsiadki.
Tak. I
cały czas w tle
rośnie nam napięcie.
Znaczy muszę przyznać, że ten prolog
jest fantastycznie zrobiony.
Kurczę,
przez 20 minut
twórcy poświęcają
czas tej dziewczynie tylko
po to, żeby
wzbudzić w nas
to uczucie w momencie kulminacyjnym.
I dlatego to
dla nas działa, ponieważ my
w jakiś sposób już zżyliśmy
się z nią. Przez te takie normalne
rzeczy. Ale
nie marnują tego czasu
i w tle już idzie
druga historia, czyli rozpoczęcia
się tej pandemii.
I to mamy...
Tak jak w grze to było,
że w grze tam podnosimy gazetę
i czytamy, mamy
w wiadomościach. Tutaj też jest w wiadomościach,
ale w szkole ona
zauważa, że tam kolega ma jakiś taki
tik, jeżdżą. Wszystko
dzieje się w tle. Wszystko dzieje się na drugim,
na trzecim planie.
I to jest taka scena, gdzie ona jest u tej sąsiadki
i widzimy w rozmazanym
drugim planie, jak ta sąsiadka
już zaczyna być
zarażona. My już to wiemy jako gracze
oczywiście. Tak, tak, tak.
Ale wydaje mi się, że to jest tak charakterystyczne
dla tego świata
zombie, że
ja nie mam doświadczenia.
Myślałem, że z żoną obejrzę
ten serial, ale nie zdążyliśmy.
Ja będę
jeszcze raz oglądał go z żoną.
To jest za dobre,
żeby mojej żonie tego nie pokazał.
Tak.
I to, że tyle rzeczy
załatwia ten prolog, a przy czym
ani nie jest nudny, nie ma w ogóle ekspozycji
w dialogach.
No bo
prolog ma jeszcze
własny prolog.
Więc się zaczyna od takiego
programu telewizyjnego z lat 60.,
gdzie się tłumaczy
dlaczego grzyby mogą być.
Tak, zagrożenie grzyby.
Przepraszam, że tak się mówię. Już nie mogę się powstrzymać,
ty już tak dużo mówisz.
I mówię tak i cieszę się
i zobacz, i tu mamy różnicę,
że w grze to było dobrze zrobione,
ale jeżeli by przenieśli 1 do 1
z gry, to by to
nie działało.
Zgadzam się z tobą.
A wiele rzeczy przeniesiono 1 do 1.
Ja jestem
ogromnym wrażeniem, jak bardzo
dobrze udało się przepisać
i zmienić język gamingowy na
język serialowy. To o czym mówisz,
to, że w trakcie
gry mamy okazję być tą
dziewczyną, powoduje pewne nasze
przywiązanie, jakąś empatię, to samo
trzeba zrobić innymi środkami w serialu i zostało
to osiągnięte innymi środkami.
I jest ta scena, kiedy ona naprawia
ojcu zegarek, kiedy mu podbiera pieniądze
z tej szuflady i potem
zwraca te pieniądze i opowiada tą całą historię,
to jest ten moment, w którym nie
sposób nie zapałać do niej sympatią,
że to jest samotny ojciec,
ale ta córka też o niego dba,
podaje mu sok pomarańczowy.
Jest ta sympatia odczuwalna
natychmiast, ale nie jest wymuszona,
to nie jest sztuczne.
Nikt nam nie opowiada, że ta córka jest taka
wspaniała, że tak dba o niego. To jest wszystko
pokazane i to widać,
i to czuć. I ten moment
kulminacyjny, to jest dokładnie to samo.
Ja płakałem przy grze i płakałem tutaj
i to są bardzo, bardzo
podobne wrażenia. I też
to, o czym mówiłeś, jak niezwykle
ciekawie opowiadana jest ta historia
w tle tymi półsłówkami.
To wspomniałeś o tych tikach,
o tych zachowaniach ludzkich, które już gdzieś tam, jak
graczem jestem, to wiem, co tam się dzieje,
ale wiesz, jak ktoś nie wie,
przejeżdżająca karetka, jakieś więcej
policji, ludzie, którzy rozmawiają o tym, że
jakieś są niepokojące sytuacje.
To wszystko ma swoje tempo i po prostu z sceny na
scenę jest coraz bardziej
Tak, tak, coraz bardziej jest tam
natarczywe. No i
jest to niezwykle. Ja jestem,
to jest dla mnie w zasadzie
taka gwarancja, że ten serial
przynajmniej ma szansę być czymś
wyjątkowym i czymś dobrym.
Już ten moment, w którym ten język growy
został przepisany na serialowy tak bardzo skutecznie.
To jest, ja
bo wspominałeś o tym wcześniej, ja
bardzo mi to siedzi w głowie, że
artyści, twórcy
nie lubią zabijać swoich dzieł, a czasami trzeba
trochę zabić, żeby przełożyć to na inny język
i albo Neil Druckmann
wie, rozumie dobrze
serial, równie dobrze rozumie serial
jak rozumie gry, albo Craig Mazin
ma nad tym na tyle dużo kontroli,
że potrafi dodać coś od siebie i jakoś przebudować
to wszystko. Tak czy inaczej, oni
dwaj w tym pierwszym odcinku zadziałali bardzo,
bardzo skutecznie, lepiej niż się spodziewałem.
Ja myślałem sobie, że
w najlepszym wypadku to będzie
no, taki przeciętny serial, ale
on będzie dużo znaczył dla fanów gier. Dzisiaj
natomiast po obejrzeniu tego odcinka uważam, że
ten serial ma szansę być czymś wybitnym
także dla ludzi, którzy o grze nie mają nic,
z grą nie mają nic wspólnego.
Więc jestem pod wrażeniem, bardzo jestem
optymistycznie nastawiony na przyszłość.
To ja tylko jedną
tutaj wbiję szpileczkę.
W tym kulminacyjnym momencie,
gdzie ten żołnierz strzela,
jest to tak głupie. Ja pamiętam
w grze też to było głupie,
że on tam strzela serią z metra
do nich.
No ale akurat Joel odskakuje, bo wie co się
będzie działo. No właśnie.
No jest to takie.
Oczywiście
serial nad...
z nawiązką nam
daje dużo więcej ciekawych rzeczy,
no ale to jest taka rzecz, która w grze
już mnie kuła, że to było takie
ooo. Może ja
próbuję sobie, widzisz, ja należę do takich,
którzy sobie wszystko próbują jakoś tak przetłumaczyć
na ten język, który jest dla mnie bardziej wiarygodny.
W moim mniemaniu ten żołnierz
z pewną niewiarą przyjmuje
ten rozkaz i być może z pewną niechęcią
ten rozkaz wykonuje.
Dlatego ten strzał jest taki niecelny, ale wie, że
musi go wykonać, więc...
Ja też o tym pomyślałem. Zresztą
były kiedyś takie badania
na żołnierzach
robione i to ja nie pamiętam przy której wojnie
tam wyszło, że tylko
jakiś mały procent żołnierzy
chce strzelać celnie,
żeby zabić. Za pierwszym razem,
bo potem jakby przy, jeżeli
chodzi o tego typu rzeczy, to
człowieka można do wszystkiego
przyzwyczaić niestety.
I ci ludzie, którzy, jak żołnierze strzelają do cywili,
to na początku bardzo ciężko im to
przychodzi, a potem już w zasadzie...
No ale jak strzelasz do innych żołnierzy, to akurat było...
Nie pamiętam.
Nie pamiętam, więc nie rozwijam
tematu.
Nie wiem,
aż tak do ekstremalnych
chyba aż tak łatwo nie idzie przyzwyczaić,
ale z czasem to wiadomo, że idzie się do wszystkiego
przyzwyczaić, nawet do nas.
Kolejna rzecz, znaczy
ja podsumowując ten problem...
Do nas jest ekstremalnie łatwo się przekonać,
chciałem powiedzieć.
Bardzo się cieszę,
że ten serial dużo
opowiada obrazem, detalem,
tłem i ta historia
jest ubogacona.
Scenografia
i tutaj jest kolejna rzecz,
ale
kurczę, mam wrażenie,
że w grze scenografia też
grała bardzo ważna, znaczy scenografia.
No, plansza.
Czy tak mogę powiedzieć? Mapa.
To są dobre słowa.
Detal i jeszcze raz detal.
Już widzieliśmy to przy Czarnobylu,
że dbanie
o detal to jest coś,
co twórcy potrafią
i tutaj tak samo.
Tam wszystko się zgadza.
Tam są jakieś
pomieszczenia, jakieś stare domy.
To nie wygląda
jak scenografia, to wygląda jak
rzeczywistość. Tak samo
zdjęcia.
Miałem wrażenie, że
w jednym albo w dwóch
momentach jest trochę za szybki montaż
i to tak aż
cofnąłem sobie i ta scena
ze śniadaniem, ona tak dziwnie trochę jest
pocięta, jakby za nerwowo.
Nie wiem za bardzo dlaczego tak jest,
ale wracając do zdjęć, to
są bardzo klasyczne.
Ustawiam, że jest tutaj
bardzo dużo efektów praktycznych,
a CGI to są tylko te rzeczy
w tle i w ogóle to nie gryzie w oczy.
To wygląda bardzo
dobrze. Czuć brud,
czuć jakby
wizualia
podkreślają tą całą sytuację.
Mówiliśmy już o tym
przy okazji paru zdań
o zwiastunie, że mamy
trzęsącą się kamerę, często takie
niedoświetlone kadry.
Totalnie, na przykład brzydkie, to mi się nie podobało
i w Czarnobylu i tutaj też mi się to
może nie podoba do końca.
Ale to rozumiem, że to jest pewiennego rodzaju
takie podejście właśnie
dokumentalistyczne.
Nie ma takiego słowa, czy jest? Nie wiem.
Że takie są brzydkie, pomarańczowe
światło z lamp ulicznych.
Można to zrobić
w filmach wielu twórców po prostu,
nawet jak nagrywa
w rzeczywistych plenerach,
to po prostu podmieniają
światło z latarni. Robi się
owi, tam się montuje,
żeby ten kolor był trochę bardziej
milszy
dla oka, ale
mówię, to są takie jakieś
pierdoły po prostu.
Więc podsumowując,
no podobał mi się trochę.
Miałem takie
przemyślenia, to tam gdzie jest
Pedro Pascal,
to jest
super, ale jak go nie ma,
to robi się trochę
nudno.
Nie wiem, czy
mogę tak to powiedzieć.
Bo jest ta scena
na przykład z...
Ja oczywiście zawsze zapominam
nazwiska bohaterów.
Jest ta scena, gdzie
jest uwięziona ta
jego partnerka
i oni tam rozmawiają i tak
czułem, że tam jest ta scena
z przesłuchaniem, że tam nagle
jest wybuch.
Po drugie, tam jest taki
jeden tekst tej szefowej
Świetlików, gdzie ona mówi
szybko, bo się wykrwawie.
Ja mówię,
ale to detale.
Dobra, zatrzymajmy się
na chwilę. Dużo rzeczy opowiedziałem. Chciał się odnieść
trochę do nich.
Ta końcówka pierwszego
aktu też, bo wspomniałeś o efektach specjalnych
i o praktycznych efektach specjalnych.
Końcówka pierwszego aktu to jest coś, co też z gry
doskonale znamy. To jest ucieczka samochodem
przez miasto. Tam jest dużo ludzi. Już trochę
ci zarażeni zaczynają tam atakować.
Jakby widać
tam ogromny budżet.
Ilość tych statystów, którzy tam się przemieszczają.
Tam ruch jest
bardzo autentycznie zrobiony. Bo
normalnie i w grze i w całym
serialu raczej nie będzie dużo postaci na ekranie.
Ale ten pierwszy odcinek chyba był
pod tym względem bardzo ważny i na pewno tam
dużo się musiało dziać.
No i faktycznie widać
to jest ten moment wypadku. Widać
to zamknięcie pierwszego aktu i potem się zaczyna drugi.
To jest ciekawa rzecz, o której powiedzieli,
że zaczyna się robić nużąco, kiedy nie ma
Joel'a na ekranie, kiedy nie ma
Pedro Pascal'a. Oczywiście to nie dotyczy
pierwszego aktu, bo ta jego córka, jak jest tam
bohaterką, to uważam, że to jest bardzo
interesujące. Znaczy prologu.
Tak, tak, tak.
Aha, bo to określasz mianem prologu, tak?
Myślałem, że to pierwszy akt.
Prolog, a potem już mamy...
Aha, dobrze, dobrze. To może to trochę inaczej
usłyszeć w głowie.
Ten rok. Tak, ten rok podzieliłem.
Ale jest coś takiego,
że na pewno
zdecydowanie rośnie
to napięcie, kiedy Joel się pojawia
na ekranie i szczęśliwie też rośnie
to napięcie, kiedy pojawia się Ellie.
Te sceny,
w których Ellie się pojawia,
też są ciekawe i
to, co o tej Belli Ramsey mówiono,
to znaczy ona jest inną postacią
niż Ellie z gry, w sensie inaczej wygląda.
To jest wizualnie niepodobne.
Jest wizualnie niepodobne, ale charakter jej oddaje
fantastycznie. Ta jej zadziorność,
to jej poczucie humoru, to to, że ona
tak wrogo się zachowuje w stosunku
do ludzi, którzy ją gdzieś tam przykuli łańcuchem
do kaloryfera, co ma sens, ale w normalnych
warunkach dziecko byłoby przestraszone, natomiast to
podkreśla jej charakter, który jest bardzo spójny
z tą postacią z gry. Ale w ogóle zauważ,
że tam wcześniej jest jakby trochę...
nas przygotowują,
że taka jest młodzież, że oni
tam mówią, o, to są dziewiętnastolatki,
no bo tam 20 lat mija
między tymi wydarzeniami.
To jest 20 lat po
starcie tej pandemii.
Mówią, o, to dziewiętnastolatki, to już urodzeni
w tam pandemii, oni
najpierw biją, potem nie wiedzą jak
rozmawiać, to biją od razu, czy coś takiego.
Tak, tak, tak, tak.
Ona też jest taka...
Tak, tak, jest bardzo, bardzo agresywna
w tym, werbalnie rzecz jasna,
ale też jest przyzwyczajona do działania, no i
ona, ja też muszę,
też się trochę martwiłem o tę postać.
Nie dlatego, że martwiłem się o to,
że ona aktorsko nie dowiezie,
bo tutaj akurat byłem spokojny, ale
myślałem, że ona będzie się trochę kuła z tym
wizerunkiem Ellie, ale nie, to mi
wystarczyło parę z nią scen, żeby już się
przyzwyczaić i traktować ją jak
ta Ellie z gry.
Fantastycznie gra, bardzo, bardzo mi się podoba.
Tam jest taka scena, która
w paru drobnych ruchach
po prostu nakreśla wszystko,
jak...
No już jest końcówka tego odcinka,
jak Pedro Pascal tam wchodzi
i tam już świetliki są postrzelane
i Ellie wyskakuje
na niego jakby z drzwi
i on ją tak zbara
o bezwładnie. I potem
jest taki detal, jak on butem
przyciska ten nóż
i to jest takie, że widać, że ten typ
dokładnie wie co...
Znaczy, to są takie rzeczy,
które bardzo mocno budują nam postać.
Bo oczywiście
my znamy go z gry
i ja też nie... My nie jesteśmy
najlepszymi tutaj
ludźmi do tego,
żeby stwierdzić,
czy to się udało, czy to się nie udało.
Znaczy, powiedzmy
jesteśmy, stwierdziliśmy, że się udało,
ale
czy zbudowana jest postać, to fajnie
był... Ja też czekam na takie,
że ktoś zrobi
taki dobry materiał, kto w ogóle nie grał w grę.
Jak to z perspektywy...
Widziałem parę
recenzji już całego odcinka
z zagranicznych mediach,
gdzie recenzenci mówili, że
którzy nie
grali w grę, no i to
ewidentnie się udało, ale właśnie
przez to, że
ona jest budowana
od początku.
Nie jest na barkach
growej postaci.
Cały Joel,
cała Ellie, oni są po prostu
bardzo świetnie
przedstawieni w tej grze. Na szczęście
bez żadnej takiej jakiejś
ekspozycji w dialogach, czy jakichś takich słabych
albo tandetnych
zabiegów.
W paru miejscach jest ciekawa ekspozycja, która moim zdaniem
akurat dodaje do tej historii,
bo kilka razy
pojawia się taka
rozmowa, kiedy mówią o Joelu, kiedy
mówią, że on jest
pod jakimiś
względami wyjątkowy, że potrafi dostarczyć
towar, którego nikt inny nie dostarczy, że
nie pamiętam dokładnie jakich słów używano,
ale jeszcze się
o nim mówi, że jest groźny. Ten Robert, który
schwytał Tess, potwornie się bał Joela.
W całej tej opowieści
my obserwujemy Joela, najpierw jako ojca,
potem gdzieś tam w tym mieście, gdzieś zajmuje się
tam tymi zwłokami. Na początku tam jest
kawałek historii i kiedy rozmawia
z tym żołnierzem, to
on nie wzbudza wrażenia takiej postaci,
która byłaby tak, tak...
My go znamy z gry, ale on nie jest w ten sposób
przedstawiony i przy okazji nie sprawia
wrażenia w ogóle groźnego człowieka.
Natomiast jak zdarzają się takie
sceny, jak on, wiesz, jak ta Ellie się na niego
zrzuciła. Kiedy on
od niechcenia, wiesz, łupnął nią o ścianę,
kiedy przytrzymał ten nóż. I kiedy
dochodzi, tam też jest w końcówce, jak
z tym żołnierzem walczy na końcu,
widać w nim tą brutalność taką,
która, wiesz, ledwo jest hamowana.
I tam oczywiście to wszystko jest przesycone
wspomnieniami z tej akcji
sprzed 20 lat,
ale to są takie małe rzeczy,
że wszyscy o nim mówią, że on jest bardzo groźny
i niebezpieczny i potrafi wiele rzeczy zrobić,
ale tego nie widzisz, nie widzisz,
nie widzisz, ale czujesz, że tam się coś kryje
pod skórą, nie? I są takie momenty,
że to wychodzi i to robi
takie wrażenie, to jakby te wszystkie
jego opowieści się zniszczają w takich małych, małych
detalach, więc
coś takiego jest. W ogóle ja też
jestem ciekaw też, jak będzie
przedstawiona postać jego brata, bo jego brat jest tam,
jakby chyba, to jego brat jest z żołnierzem,
chyba obaj byli z żołnierzami,
ja już nie pamiętam teraz dokładnie.
Jestem też ciekawy tej relacji
z tym bratem. Poza tym ta,
w ogóle zapomniałem w grze i nie wiem, czy to
w grze było przedstawione w ten sam sposób, że
on potrzebował akumulatora po to, żeby
bratu pojechać na pomoc.
I nie pamiętam.
O Jezu, ja dzisiaj grałem, nie pamiętam.
Więc jakby
cała ta historia zaczyna się od tego, że on potrzebuje
rzeczy na wyprawę, żeby wyjechać z miasta
i potrzebuje samochodu. I ostatecznie
tego samochodu nie zdobywa, tak jak zresztą w grze
to było zrobione i cel jego wędrówki jest
zupełnie inny niż pierwotnie. Ale tego
brata chyba nadal będzie chciał odszukać, więc
ciekawy jestem, jak to się tam potoczy.
No ale tu wszystko jest
od samego początku i
też jestem ciekaw Państwa opinii w tej kwestii,
zwłaszcza tych osób, które grały, tych, które nie grały też.
Czy to się zgadza,
że ta historia opowiadana
na potrzeby serialu
nadal jest tak samo dobrze opowiedziana jak na potrzeby gry,
a jednak inaczej? Że ja nie mogę,
wiesz, bo to jest...
Jest kilka takich zagry,
znaczy jeszcze wracając w ogóle.
Duża wada,
nie wiem, czy to mówiłem, czy już nie.
Joel przez
20 lat w ogóle praktycznie się nie zmienił.
No, nie przesadzaj, to tak jak
mówisz, że ja się nie zmieniłem przez 20 lat.
Wiadomo, że wyglądam tak samo dobrze,
ale trochę się zmieniłem.
No to pokaż,
zapraszam, proszę cię,
wrzucaj na grupę zdjęcie
dzisiaj i sprzed 20 lat.
Zobaczymy, czy się nie zmieniłeś.
No nie, nie, to jest tak, faktycznie
to też jest pewna umowność,
do której musimy się przyzwyczaić.
Trochę posiwiał, trochę posiwiał
od takiej historii.
Mogli to jakoś zrobić sensowniej, no ale dobrze.
Może się nie chcieli bawić w jakieś
CGI z twarzą
i odbierać mu zmarszczek, czy coś.
Czasami zmiana fryzury
na przykład rozwiązuje w dużej
mierze ten
problem, no ale to już...
Ja to zauważyłem tak,
pomyślałem, no nie,
to jest ten sam typ.
Nie widało 20 lat, jakby to była moja
myśl w głowie. Ale okej.
Wracając jeszcze do, właśnie do
przenoszenia tej samej historii z gry na serial,
no to zobacz, że tak, że mamy tutaj
te same, oczywiście historia jest praktycznie
ta sama i mamy te same
na przykład wydarzenia, ale z innej perspektywy.
O, jakie
na przykład?
No na przykład w ogóle w grze nie mieliśmy
tej partnerki Joela,
całej tej takiej historii.
Aha, w sensie, dobra, już teraz
rozumiem o co ci chodzi, bo przez chwilę myślałem, że
mówiąc o innej perspektywie,
coś innego masz na myśli. Tak,
ale to jest chyba ten element, o którym żeśmy
wcześniej mówili, że elementy,
które tam w grze zostały,
czas był wykorzystany na gameplay,
to tu jest czas wykorzystany na dopowiedzenie historii.
I historia Tess, Roberta
i tego, że ten Robert
oszukał ich na tym akumulatorze
była opowiedziana zdawkowo
w grze, my żeśmy jakby uczestniczyli w akcji,
która potem nastąpiła,
natomiast tu jest to trochę ukazane z innej perspektywy.
Tak, ale to też jest
pokazywanie rzeczy właśnie, o których w grze
tylko słyszeliśmy, a one lepiej
się sprawdzają w serialu niż po prostu
w grze, no albo na przykład
oni oglądają tam taki film
Cartis and Viper 2,
i to jest oczywiście film wymyślony, który się pojawił
z tego, co pamiętam w The Last of Us 2
była tam taka rozmowa,
że Joel właśnie
lubi te filmy.
Dzisiaj to sprawdzałem,
nawet sobie na YouTubie obejrzałem, bo tak mówię,
zastopowałem jak jest pokazany ten film
i mówię, dobra, sprawdzę to,
bo coś kojarzę, no oczywiście
jest na YouTubie
ten kawałek dialogu,
można sobie zobaczyć. Joel był w kinie
na czwartej części.
A to wynika z...
On chyba w drugiej części też opowiadał
o swoich, o przeszłości trochę.
Tak, i to było w drugiej
części.
I też
zauważ, że wycina się z serialu
te rzeczy, które się po prostu nie sprawdzają
w medium, czyli jak w grze
mamy bardzo długą sekwencję
tego skrywania się
i uciekania przed policjantami
w kanałach,
no i tam w nocy jest
policjant, to zaraz przy tym
pobiciu tego żołnierza
tu w ogóle tego nie ma, jest tylko ten żołnierz
koniec, idą do tego budynku,
jest wycięte całkowicie.
I bardzo skutecznie zresztą.
Wiesz, to jest najsilniejsze
w tej scenie jest to, że oni
przechodzą przez jakieś
ruiny i że zaczyna padać deszcz
i że burza jest i to jest coś,
bo to dokładnie to samo było w grze i to wystarczy,
żeby zrozumieć, że jesteśmy w tym miejscu.
Jeszcze strasznie mi się podobał ten
odgłos deszczu bijącego
w tą blaszaną rurę, przez którą przechodzę.
To takie stukanie, takie intensywne,
które też jakby podnosiło napięcie wokół tego,
te światła, które... i faktycznie
ta scena gameplayowa została zminimalizowana,
ale w ogóle niczego jej to nie odbiera.
To znaczy poziom napięcia, który
został zbudowany przez ten krótki czas, był
dokładnie taki sam jak poziom napięcia w grze.
No i to też po raz kolejny wiemy, że w grze
musimy więcej czasu poświęcić na pewne sekwencje,
bo musimy coś robić, musimy
mieć jakąś interakcję, nie możemy tylko i wyłącznie słuchać historii,
bo to przestało być grą.
Więc to jest skrócone, ale dokładnie
uzyskujemy ten sam efekt.
Więc tak, zgadzam się
co do tego. I ja powiem
szczerze, że z mojej strony to jest chyba wszystko.
To jest pierwszy odcinek,
zobaczymy jak to
się rozwinie.
Zapowiada się bardzo dobrze.
Ja muszę przyznać, że bardzo dobrze się bawiłem na
tym serialu, ale też
nie dziwię się, uwielbiam grę.
Czarnobyl to był jeden z lepszych seriali,
które widziałem, więc
czekam na więcej
i myślę, że
jak będzie coś ciekawego, bo tak po prostu
omawiać sobie fabułę, co się wydarzyło,
to wiesz, to ja już wiem, co się wydarzyło.
No tak, każdy chyba praktycznie.
Ja
ze swojej strony dodam tylko jedno
i pewnie gdzieś tam trochę wspominałem o tym na początku,
że to jest chyba
pierwszy raz,
bo były różne, mniej lub bardziej
udane filmy na podstawie gier,
ale to jest pierwszy raz, kiedy mamy do czynienia
z wybitną grą i wiele wskazuje na to,
że możemy mieć do czynienia z bardzo dobrym serialem
na tej samej podstawie.
Hola, hola, hola, hola.
Cofnij się
w wyobraźni
do roku 1995.
Mortal Kombat.
I Mortal Kombat.
Ależ okej.
Chociaż dla wielu
jest to
wybitne kino. Ja powiem, że było.
Że był taki film.
No to powiedzmy, że
mówimy o ostatnich dwudziestu latach, bo to,
co się wydarzyło wcześniej, to już się
wydarzyło tak dawno, że już można o tym zapomnieć.
W tym sensie, że ten
postęp między łączeniem dwóch dzieł
growych i filmowych nie nastąpił
taki, jak byśmy chcieli.
I wiesz, jakby ogrywając tę grę
i patrząc na ten serial,
też można się bardzo dużo
nauczyć, czym te media
się różnią, w których miejscach
powinny się przenikać.
Bo ja jestem ogromnym zwolennikiem
tego, by coraz więcej filmowości
pojawiało się w grach, ale trzeba też
pamiętać o tym, że jednak
te gameplayowe momenty są niezwykle ważne
i że one
spełniają w opowieści bardzo ważną funkcję.
To znaczy, to, co mamy w serialu, czyli
poznawanie tej dziewczyny, jak w
prosty sposób można zastąpić krótką
sekwencją, kiedy wcielamy się w tą dziewczynę.
I to buduje ten sam poziom emocji.
Moim zdaniem, to jest też cholernie
ważne doświadczenie dla ludzi,
którzy robią gry, dla ludzi,
którzy chcą opowiedzieć tę historię, bo tam jest dużo
takich zabiegów w grze.
Bo jak widzisz samą grę, jeden do jeden,
tylko i wyłącznie, to trudno ci sobie wyobrazić,
jak możesz to zastąpić filmowo. A teraz masz zestawienie,
możesz obserwować serial i możesz
obserwować grę i widzieć, jakie są
sztuczki użyte w grze, żeby wzbudzić
ten poziom emocji, który normalnie opowieść serialowa
buduje. Więc uważam, że to jest
też jakby z takiego
punktu widzenia analizy
tego, co się dzieje w grze i w serialu,
to jest coś niezwykłego.
Więc moim zdaniem, fantastyczna w ogóle rzecz
na wielu, wielu poziomach.
Jeszcze powiem tylko na końcu, że
aktualnie na IMDB jest
14 tysięcy ocen
i średnia tych ocen jest 9,6,
co jest chyba dobrym wynikiem.
Ty częściej patrzysz na te oceny.
Nie, słabiutki.
9,6, tylko 9,7.
To można byłoby
mówić, że jest OK.
To znaczy, że za mało tutaj
za mało tą ocenę uszanowałem.
Wiesz,
jak to jest, to jest też tak, że
pierwszy odcinek...
Skala się podnosi, wiesz.
Kiedyś 7 na 10 to była
dobra gra, a teraz to już jest raczej średnia.
A za niedługo
będzie skala od 9 do 10
tylko.
To jest takie 6 na 10, tak?
No nie,
ja jestem, ja ten pierwszy
odcinek oceniłem 10 na 10. On ma dla mnie
wszystko, co powinien mieć. Poza tym jest
jakby głę... dużo dla mnie
znaczy, więc nawet jakby nie był
idealny sam w sobie, to i tak bym go ocenił wyżej,
bo to dla mnie ma duże znaczenie.
Oczywiście wiadomo, że z czasem, z każdym
odcinkiem, choćby nie wiem, jak wybitny był ten serial,
to raczej ta ocena będzie spadać, bo ten pierwszy
hype, ta radość, że wreszcie ten serial jest dostępny
jest
pewnym dodatkiem do tego
wszystkiego.
Bałem się trochę takich głosów,
to jest tak,
dlatego trochę nawiązuję do
tego Władcy Pierścieni, bo jest dużo,
jest jakaś spora grupa ludzi, którzy
się czepiają takich detali, które
nie mają zupełnie znaczenia. Na przykład dzisiaj
w jakimś tam komentarzu czytam, że
nie do końca
niektórym widzom podoba się
odcień skóry córki Joela,
nie? I wiesz, i to są takie głosy,
które, no wiesz...
Niech im się nie podoba, co to za różnica?
Jakby co to ma?
Bo to ma wpływ na ocenę, wiesz, bo to jest też tak,
jeżeli uda ci się, wiesz,
taki... Ale na twoją ocenę, czy na jaką
ocenę? Nie, na ocenę na
serwisach takich filmowych. Ten
film ma, serial ma na razie
9,6, tak?
9,6. Dlatego mówię, że
te głosy, o których się obawiałem,
które się czepiają rzeczy w ogóle
bez znaczenia, że on stracił
na wartość jakiejkolwiek, nie?
Bo to zawsze się boję takich manifestów, które
totalnie nie oceniają dzieła, tylko jakieś
zewnętrzne rzeczy. Więc ciesz się, że
w tym przypadku to nie nastąpiło. I jeszcze
jedno dodam, że gracze, wiesz,
jakby opinia na temat graczy
na podstawie
różnych tam wydarzeń nie do końca jest,
jest bardzo niesprawiedliwa i nie do końca jest dobra.
My uchodzimy za takich, co
są bardzo,
nie wiem, w konserwatywni powiedzmy,
w takim negatywnym stopniu. Kto? Gracze?
No, no. Czy ty?
Nie, no gracze, no, że
jesteśmy toksyczni, że źle
rozumiemy kobiety w grach i tak dalej.
Ja zawsze mówię, że pewnie, że są różne ekstrema
w każdej, w każdym środowisku.
I, no i bałem się, że te
ekstrema gdzieś tam zabiorą głos taki nie do końca
dobry w przypadku oceny tego serialu
ze względu na te błahostki, o których wspomniałem.
I to nie nastąpiło. To wszystko, co chciałem dodać.
Bo te rzeczy związane z oceną
środowiska graczy przez środowiska zewnętrzne
to można by gadać godzinami i nic mądrego
w tej sprawie nie powiedzieć.
Więc tutaj ten serial
ma bardzo pozytywną ocenę i głosy
pozbawione sensu nie są
widoczne w żaden sposób.
Wiesz co, to ja mam takie przemyślenie,
że te
głosy się nasilają
i płyną na pewnej fali
w momencie
kiedy masz zły albo średni
twór.
Czy to jest film, serial, czy gra.
To ludzie mówią, właśnie
przez to jest to złe.
Że ktoś, że jest
czarny elf, nie?
Czy to jest powód?
Stawiam, że nie.
Dużo więcej problemów. Ja oglądałem
w końcu
Blood Origin
i tam kolor skóry
to nie jest żaden problem,
tylko śmieciowy scenariusz jest
problemem
i wiele innych rzeczy.
Więc jeżeli twór
działa jako całość,
jest po prostu dobry,
to nawet jak się pojawiają
takie rzeczy. Zobacz Sandman.
Był
problem z
orientacją bohaterów.
Z wszechstronnością w ramach
orientacji. Orientacja to była tam
zawsze w komiksach, z tego co
czytałem, zawsze była jakaś taka
ulotna. To identyfikacja
płciowa. Chodziło
o szatan.
Szatan, tak?
Diabeł i szatan to jest zamiennie, możesz używać.
Tylko nie w kościele.
Ja do kościoła tylko
w Robloxie chodzę.
No i tam była
jakaś zmiana, że tam była kobieta, tak?
Że kobieta biała, a w oryginale nie była
to kobieta biała, tak? I tam ludzie się bardzo
denerwowali, czy tam śmierć
była czarną kobietą, a w oryginale
była kimś innym. Ale ostatecznie
nie wiem czy nie pomieszałem,
więc państwo mi wybaczą, jeżeli
tutaj źle powiedziałem,
ale były te zmiany
i oczywiście wiele osób
odniosło się do tego, że im się
to nie podoba, że tak to wygląda,
ale to nic nie zmienia.
W sensie takim, że
ludzie to
obejrzeli i powiedzieli, no dobra jest ta zmiana,
no i co, jak to jest dobre.
Jak coś jest dobre, to łatwiej.
Nawet jak ci się nie podoba, że ktoś ma
ciemniejszą skórę, to to
jakoś tam przeżyjesz, Remigiuszu.
Jakoś sobie poradzę.
Dziękuję, żeś zrzucił
tam nieodpowiedzialność
za całe środowisko
graczy.
Jesteś godnym
reprezentantem. Wybrałbym cię
na prezesa graczy w Polsce.
Jednogłośnie?
Tak.
I tą piękną
klamrą myślę, że możemy
kończyć.
Tak mi się wydaje. Jak
państwa wrażenia
po odcinku,
bo mam nadzieję, że państwo obejrzeli,
przypominamy, że partnerem
odcinka jest BugBeat i macie link
w opisie do rejestracji.
Tak jest. Pozdrawiamy państwa.
Nie, nie. Pozdrawiamy, pozdrawiamy. A ja w ogóle jeszcze,
jeszcze jedną rzecz mam. Stwierdziłem,
że będę co tydzień ogrywał
po seansie
odcinka będę ogrywał grę tyle, ile
ten odcinek
na streamie.
Już teraz
tak ograłem, że
grałem wczoraj
na streamie tyle, ile
trwał odcinek. I to ciekawe.
To zobaczę. Będę na bieżąco.
No pewnie tak. Pewnie tak.
Pozdrawiamy państwa.
Zapraszam na mojego streama
o 11 dzisiaj.
Do zobaczenia. Pa, pa.